Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ I want to be all day.  ♫
♫  Your precious little girl. ♫
♫  All I need is you ♫
♫  Your precious little girl ♫
♫ All I want is you. All I want is you ♫
그녀의 사생활
♫ 뭐든 말해 들어줄게 ♫
♫ 기억의 끝에 버려졌던 너의 가슴 한쪽 얘길 ♫
♫ 빌려줄게 어깨에 기대 ♫
♫ 울고 싶다면 울어도 돼 어린아이처럼 말야 ♫
♫ 사랑이란 건, Maybe... ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 너를 보고 싶다고  ♫
아니야. 방해하지 말자. 전화하겠지.
♫ Maybe you love me, you love me, you love me. ♫
♫ Maybe I love you, I love you, I love you ♫
관장님. 만나셨어요?
괜찮아요?
자라니까. 늦었는데. 왜 안 잤어요?
저 원래 되게 늦게 자는데. 올빼미예요 별명이.
우리 서로 속이지 않기로 했는데. 이거 진짜예요?
완전 진짠데.
기다릴까 봐 전화한 거예요. 얼른 자라고.
관장님?
괜찮은 거예요? 지금 어디에요?
늦었잖아요.
괜히 전화했다. 쉬어요.
관장님. 관장님?
덕미씨.
전화를 그렇게 끊으면 내가 걱정을 해요 안 해요?
울 거면 내 앞에서 울어야지 위로라도 해주지.
왜 혼자 이러고 있어요 바보같이?
사람 속상하게. 미워 진짜.
웃지 마요 울 거 같은 얼굴로.
울고 싶어요.
너무 아프게 때려서.
관장님 잠든 거예요?
네.
집에 갈까요?
집에 가면 잠이 안 올 거 같아요 기분 이상해서.
왜요?
평생 누굴까 궁금해 하던 사람이
내 집 밑에서 잠 들어있다고 생각하니까
기분이 이상해요.
그럼 우리 집으로 오지.
근데 ... 나 여기 있는 건 어떻게 알았어요?
몰랐어요?
저 관장님 몸에 GPS 심어놨는데.
내가 내 부모님 얘기 ...
입양해주신 부모님 얘기 ...
한 적 있나? 없죠?
좋은 분들이었어요.
7살짜리 아이 데려다가
부족함 없이 키워주셨으니까.
부모님이 이런 말씀 해주신 적이 있어요.
너의 어머니가 널 낳고 키워주신 건
널 사랑해서였어.
어쩔 수 없는 사정 때문에 우리를 만나게 하신 거야.
그러니까 넌 버려진 아이가 아니라
지켜진 아이란다 라고요.
근데 오늘 만난 그 분이,
미안하대요 나한테.
그래서 난 지켜진 아이가 아니라,
다시 버려진 아이가 된 기분이에요.
아마 ... 평생 품고 있던 말일 거예요.
사랑하는 만큼 함께 해주지 못해서 미안하다.
그럴까요?
일단 좀 자 봐요.
자고 일어나면 괜찮아 질 거예요.
14회
내 어두운 마음에 뜬 별 하나
김 비서, 우리 효진이 지금 버스 타고 가는 거 맞지?
네. 버카충을 배운 것 같습니다.
버카충? 그거 무슨 벌레야?
버스, 카드, 충전.
울며불며 나한테 전화할 줄 알았는데.
버카충을 배웠어?
어떻게 생각해?
어떻게 생각하냐고?
오 마이 갓.
잘 잤어요?
관장님! 성큐레이터님!
안녕하세요!
이런 게 진정한 미술관 사유화 아닌가요?
다들 ... 일찍들 출근하셨네요.
- 저희 정시 출근 ...
- 그러게요.
어 그리고 이번에 소파는 안 바꿔도 될 거 같아.
아직 쿠션감이.
눈치 눈치 눈치.
자. 드세요.
못 볼 꼴 보면서 일하는데 배라도 든든해야죠.
멋있어요.
아이스 아메리카노 두 잔 나왔습니다.
빨대 좀 주세요?
- 맛있게 드세요.
- 이거 얼마예요?
이거 800원이요. 주문 받을 게요.
- 아이스 라떼 두 잔이요.
- 아이스 라떼 두 잔. 네 카드?
- 영수증?
- 괜찮아요.
그러니까 선주가 기타도 고쳐주고.
네.
- 공연도 가고.
- 네.
팬클럽도 만들었다?
네.
그러니까 선주가 널 좋아하는 게 맞 ...
야! 강승민.
너 얘한테 뭘 묻고 있는 거야?
아니 그냥 ...
됐고. 뭘 묻디?
아니 사장님이 저 좋아하냐고.
너 이제 나 의심까지 하냐?
의심이 아니라 ...
근데 사장님이 저 좋아하는 건 사실 아니에요.
내가 좋아하는 건 음악이지.
니가 하는 음악.
제 말이 맞죠? 나 좋아하는 거.
그러네.
아 그러네는 뭐가 그러네야?
강승민, 너 혹시 ... ?
- 이게 뭐야?
- 프로듀서 하는 내 친구야.
밴드 하는 친구들 찾고 있다고 해서.
주혁이 소개해주려고.
진짜요?
- 오빠가 왜?
- 니가 주혁이 좋아하잖아.
팬으로. 그러니까 주혁이가 잘되면,
너도 웃을 일이 많아지지 않을까 해서.
선주야. 나는 ...
니가 웃을 때가 제일 행복해.
근데 그걸 잊고 살았어.
미안해 ...
나 있지, 우리 선주 이제 웃을 일만 만들 거야.
예능도 승진도 아니고 오로지 너.
너 웃게 만드는 일 그거만 생각하면서 살 거야. 그러니까 ...
근데 사장님이 저 너무 유명해지는 거 싫다고 하셨는데.
나만 아는 밴드이고 싶다고. 빠질까요?
아까 빠졌어야지.
선주야.
- 오빠.
- 어?
나 오빠 용서하는 거 아니야.
그냥 기회 한 번 더 주는 거야.
응. 그거면 돼.
자기야!
이거 놔! 그냥 기회 준 거라고!
고마워.
REED,
Ryan Gold
SUNRISE,
Art Director Ryan Gold
차시안
네?
처음엔 어디서 소문을 듣고 찾아온 줄 알았어요.
스캔들을 찾는 사람인가 의심도 했었고요.
그런데 이상하게 끌리더라고요.
관장님을 알면 알수록 괜히 더 편하고
더 친해지고 싶고.
같이 이솔 그림 좋아하는 것도 위층 아래층 사는 것도
다 운명 같고.
결국,
제 생각이 맞았네요.
형.
차시안씨.
엄마 전화번호 형한테 보낼게요.
말할 기회를 주세요.
사과든 변명이든, 엄마한테 말할 기회를.
한번만.
성 큐레이터님, 저희 다음 주에는 도록 디자인 최종 컨펌을 해야  인쇄일정을 맞출 수가 있는데요.
그 이솔 작가님 그림소개는 어떻게 할까요?
유큐쪽으로 연락 온 것도 아직 없지?
제 인맥을 총동원 해봤는데 와 진짜 안 나와요.
마지노선이 언제지?
다음 주 수요일이요.
그럼 조금만 더 찾아볼까?
네. 저도 빨리 완성된 작품 꼭 보고 싶어요.
케이.
안녕하세요. 채움미술관 성덕미입니다.
네. 메일 보내주셔서 감사합니다.
저희가 이전 경매에 판매되었던 이솔 작가의 비누방울 그림 연작에 관심이 있어서요.
아 판매자 쪽에서요?
네 추가 작품 두 점이요.
다음 경매에 판매예정이라고요?
- 두 점이요.
- 그럼 총 몇 개에요?
8개.
사실 그 작품을 저희에게 비공개 판매해줬으면 하는데요?
물론 감사의 의미로 추가 금액을 지불할 예정입니다.
네 물론이죠. 연락주세요.
감사합니다.
어떻게 됐어요?
저번에 그림을 내놓았던 컬렉터가 두 점을 추가로 찾았대.
우리랑 우선거래 생각하고 연락주기로 했어.
와 대박! 진짜 잘됐네요!
그럼 우리 이제 한 점 남은 거죠?
지금 작품 파일 보내준대.
- 오케이, 오케이. 오케이, 오케이, 오케이.
- 됐다.
똑, 똑!
이미 들어와 놓고 똑똑은 뭡니까?
좋은 소식이 있어서요.
이솔 작품 두 점 더 찾았어요.
알았어요.
관장님. 숨은 그림 찾기 알죠? 그거 해볼래요?
네?
따라와 봐요.
왜 영화 보면 이스터에그처럼 숨겨진 작자의 메시지가 있잖아요?
근데 이 그림에도 그게 있더라고요. 한번 찾아보세요.
찾았어요?
이거 ...
비누방울, 목마, 관람차, 바이킹, ....
다 어린아이들이 좋아할만한 그런 것들이잖아요.
난 어떤 마음으로 이 그림들을 그렸을지 알 거 같은데.
관장님 눈에도 보이죠?
오늘은 좀 일찍 들어가시는 게 어때요? 만나야 할 사람도 있을 거 같은데.
기다리고 계실 거예요. 분명.
채움 미술관이랬지?
여보세요?
라이언 골드입니다.
네.
얘기를 좀 하고 싶은데.
시간 내주실 수 있을까요?
차 드릴까요?
근데 커피가 없어서.
차 주세요. 커피는 못 마셔.
고마워요 먼저 전화해줘서.
보고 싶었어요.
보고 싶어 할 자격도 염치도 없다는 거 아는데.
뻔뻔해야 관장님을 만날 수 있다면 뻔뻔해지려고요.
보고 싶었어 윤제야.
전 기억이 없습니다.
제 기억 속에, 어머니는 뒷모습뿐이에요.
그림을 그리고 있는 뒷모습.
내 손을 놓고 가던 뒷모습.
왜 버렸어요?
미안해요.
나 왜 버렸습니까?
버린 게 아니야.
잠깐 ... 잠깐일 줄 알았어.
너한테 금방 가려고 했는데,
이렇게 26년이나 흐를 줄도 모르고.
그날 ...
그날 거길 가지 말았어야 했어.
안 팔리는 그림쟁이한테 갑자기 후원제의가 들어와서.
그냥 돈이 생기니까  ...
내일은 우리 윤제 맛있는 것도 먹이고
우리 윤제가 맨날 노래 부르던 놀이동산도 데려가야지 그렇게.
그렇게 널 데리고 나갔어.
윤제야, 여기서 잠깐 놀고 있어. 엄마 금방 다녀올게.
엄마 어디 가는데?
어떤 선생님이 엄마 그림 그리는 거 도와주신다고 해서 그분 만나러 갈 거야.
근데 좀 무서운 분이래. 그래도 같이 갈까?
놀이터에서 잠깐만 놀고 있어.
엄마 금방 갔다가 얼른 올게.
엄마 금방 올 거지?
그럼. 금방 올 거야.
근데 그렇게 널 못 볼 줄은 ...
정말 ... 정말 생각지도 못했어.
그날 너한테 돌아가는데 사고가 좀 있었어.
어머, 이봐요. 어떡해? 괜찮아요?
조금 큰 사고가.
우리 윤제 좀 ...
그럼 ... 그 사고 때문에 ...
그 사고 때문에 모든 걸 잃었지.
가장 소중한 널.
정말입니까?
그럼 보육원에 날 버린 게 ...
버린 게 아니야 윤제야. 너한텐 변명 같겠지만.
정신이 들었을 때는,
이미 시간이 많이 지난 후였어.
그날 니가 어디로 갔는지, 어떻게 살았는지,
미친 듯이 찾아 헤맸는데 널 찾지 못했어.
널 버린 게 아니야 윤제야. 절대. 절대 널 버린 게 아니야.
미안해. 아무도 모르는 곳에 널 놓고 간 거 ...
내가 사고 난 거, 널 찾지 못한 거 ... 다.
다 너무 미안해.
널 잃고, 평생 후회하며 살았어.
평생을 ...
너한텐 다 변명 같겠지만.
날 미워해도 좋고 원망해도 좋아.
그냥 이렇게 니 얼굴만 볼 수 있게 해주면 안 되겠니?
윤제야 ...
제가 ...
... 그만 나가봐야 돼서. 죄송합니다.
왜 다시 들어오셨어요?
잠깐만 이러고 있어도 돼요?
만나셨어요?
무슨 얘기 나눴는지 물어봐도 돼요?
믿고 싶은 말.
그런데 믿을 수 없는 말 ...
날 버린 게 아니라 잃어버린 거라고.
그럼 ... 보육원에서의 기억은 ...
모르겠어요 내 기억하고 너무 달라서.
원망할 수도
이해할 수도 없었어요.
너무 어렸을 때 일이라 기억이 잘못 됐을 수도 있어요.
우리 기억보단 진심을 믿어 봐요.
그랬음 좋겠네요 ...
평생을 함께 한 내 친구 남은기.
오랜만에 만나서 반가웠다.
그림은 거짓말을 하지 않는데 ...
은기새끼
어.
성덕미 잠깐 나와 봐.
어?
아 집 앞으로. 잠깐이면 돼.
뭐야?
야, 너 이 야밤에 그렇게 뛰다가 쓰러지기라도 하면 바로 객사야.
빨리 하고 싶은 말이 있어서.
뭔데?
생일 축하한다. 곧 생일이잖아.
그러기엔 너무 빈손인데.
생일 선물도 있지.
- 나.
- 뭐야?
막 돌아온 성덕미의
33년 산 베프, 남은기.
이런 얘기 진짜 쪽 팔려서 하기 싫은데.
중학교 때 나 운동하기 싫어서 가출했잖아,
그때 네가 내 머리채 잡고 끌고 온 거 기억 나냐?
야 넌 뭐 그런 것까지 기억을 하고 있어?
그때 내가 너한테 생판 남이라고 했다가 먼지 나게 얻어맞았지.
가족한테 그런 말 하는 거 아니라고.
그럼.
그때 진짜 눈물 나게 아팠는데 웃음이 나오더라.
네가 가족이라고 얘기해줘서.
그게 너무 너무 고마워서.
그냥 지금 이대로 ...
변하지 않고 오래오래 이렇게 지냈으면 좋겠다고 생각했어.
근데 ...
그러다 네가 좋아졌어.
그건 진심이야.
그러다 너랑 떨어져 지내니까 알겠더라고.
난 그냥 ...
네가 웃는 게 좋아.
옆에 있는 사람이 내가 아니더라도,
덕질을 하든 다른 사람이 옆에 있든 ...
네가 행복하고 웃고 있으면,
그게 제일 좋은 거더라고.
♫ 그러면 난 너의 곁에 있을게  ♫
이 정도면 가족인 거지?
♫ 시간이 지나 나를 돌아보며 웃었으면 ♫
씩씩하고 웃는 얼굴이 진짜 진짜 예쁜 내 친구 성덕미.
그 동안 불편하게 해서 미안해.
미안해 정말.
♫ 그렇게 내게 와 머물러 줄래 ♫
그럼 이제 성덕미 친구로 받아주는 거지?
남은기, 그렇게 말해줘서 고마워.
그리고 돌아와줘서 고마워.
그래도 생 생일 선물은 줘야지.
가져왔잖아. 나.
너 가지고 어디에 써 먹어?
사자 보다 호랑이가 더 세다.
미쳤어? 사자 데리고 온다.
- 데리고 와.
- 자신 있냐?
- 엎어치기 한판 한다 내가.
- 미친 거 아니야?
어때? 일하는 남자의 뒷모습?
멋있어?
엄청 멋있는데.
시안아 ... 엄마가 ...
할 얘기가 아주 많아.
혹시 형한테 연락 왔어?
형이 엄마 전화번호를 어떻게 알았겠어? 나 알아.
아주 오래 전부터 눈치 채고 있었어.
엄마한테 큰 아픈 일이 있었고 나한테 형이 있었다는 거.
근데 왜 엄마한테 말 안 했어?
엄마한텐 너무 아픈 일이니까.
기다렸어.
나한테 기대고 의지할 수 있을 정도로 그때까지.
우리 시안이 애기인 줄 알았더니 ...
고맙다 시안아.
형이랑은 얘기 잘 했어?
잘 안 됐구나.
용서할 수 없는 일이잖아.
엄마.
응?
우리 엄마 그림 다 보여주자.
그러면 안 될 것 같아.
왜?
그 그림들 때문에
생긴 일이야.
너무 잔인하잖아.
누구보다 그 그림을 봐야 할 사람은 형이야.
꼭 봐야 돼.
형 본인을 위해서라도.
엄마.
잠깐만.
네 차시안 씨? 안 그래도 연락 드리려고 했는데.
이솔 작가 그림 두 점 추가로 찾았어요 구매 의사도 전달해놨고요.
다시 연락 오면 알려드릴게요.
그럼 한 점만 더 찾으면 되는 건가요?
- 네 지금 열심히 찾고 있으니까 아마 ...
- 그러실 필요 없어요.
- 왜요?
- 나머지 한 점을 누가 갖고 있는지 제가 알아요.
그 마지막 한 점을 형이 꼭 봤으면 좋겠는데.
누나가 설득 좀 해주시겠어요?
이렇게 늦은 시간에
이렇게 먼 거리를,
걸어서 간다 우리 효진이?
김 비서 이 동네 치안이 어떤지 좀 봐죠.
엄마!
어 엄마 뭐 사오셨어요?
잡채 거리랑 오징어. 오징어국 좋아해요?
네! 엄마가 해주시는 건 다 좋아요.
가자.
- 김 비서?
- 네, 이사장님.
- 방금 효진이 엄마라고 하는 거 들었어?
- 네.
어떻게 생각해? 팔짱을 왜 끼지? 어떻게 생각해?!
딸 딸 뺏기신 거 같습니다.
오 마이 갓!
네 덕미 씨?
관장님 주소 하나 찍어드릴게요. 거기로 오세요.
- 네?
갑자기 연락을 받아서요.
이솔 그림 소장자가 그림을 보여주겠다고 해서.
마지막 그림이에요.
얼른 오세요. 기다리고 있을게요.
그림이 여기 있어요?
네. 소장자가 성당에 맡겨놨대요. 그래서 여기서 만나기로 했어요.
왔어요?
덕미 씨.
- 사실은 ...
- 누나는 아무 잘못 없어요.
제가 형 데리고 와달라고 부탁한 거니까.
엄마도 몰랐어요
형이 오는 거.
모르고 오게 해서 미안해요.
불편하게 한 거면 그냥 돌아가도 괜찮아요.
엄마.
관장님.
허윤제로서 보기 힘들면,
관장님으로 여길 왔다고 생각해주세요.
우리는 전시를 해야 하고.
그러려면 봐야 하잖아요 작품을.
마지막 그림을
보여주시겠습니까?
이솔 작가님.
이 아이를 지켜주십시오.
기도하는 마음으로 여기에 맡겼어요.
기억 안 나죠? 윤제예요.
허윤제.
엄마.
배고파.
엄마. 엄마.
엄마.
엄마, 배고파.
- 우리 윤제 뭐 먹고 싶어?
- 된장국.
- 응?
엄마, 이거 나 그린 거야?
웃고 있네요.
우리 둘 다
아주 행복하게.
엄마, 이거 봐요!
엄마, 봤어요?
우와, 예쁘다.
근데 차시안 씨는 괜찮아요? 많이 놀랐을 텐데.
엄마만큼은 아니지만 저도 오래 기다렸어요 오늘을.
엄마 그림도 다 찾았고,
그 그림으로 엄마가 잃어버린 아이
형도 찾았으니까.
혹시 천사세요?
아유. 종종 듣기는 하는데 ...
다 누나 덕분이죠. 감사해요.
아니에요.
작가님 다시 한번 정식으로 인사 드리겠습니다.
채움미술관의 수석 큐레이터 성덕미입니다.
이 시간에 무슨 일로?
마지막 작품의 소재지를 알고 계시다 들었습니다.
저는 작품의 공개는 ....
일단 이걸 한번 봐주시겠어요?
채움미술관 5주년 기념특별전
연작의 조각들만 보고는, 서로 다른 해석이 나올 수 있지만.
마지막 작품까지 걸리면,
이 그림을 보는 모든 사람들이 알게 될 거예요.
이 그림이 담고 있는 그 마음.
한 아이를 향한 그 애틋한 사랑의 감정을요.
전 그 감정을 관장님께 꼭 보여드리고 싶어요.
큐레이터로서 그리고 제게 너무 소중한 사람의 행복을 위해서요.
우리 윤제를 ...
꼭 그 때문만은 아니에요.
작가님의 작품 이솔 작가의 데뷔전을.
꼭 채움에서 함께 하고 싶습니다.
허락해주세요.
혹시 제가 물어볼까 말까 했는데 ...
뭔데요?
아니에요. 아니에요.
왜요? 물어보세요.
혹시 ... 제 팬이세요?
팬이요?
아 좋아하면 다 팬 그런 거 아닌가요?
그렇죠?
네 화이트오션 노래 좋아해요.
감사합니다.
아 저 이번에 노래 나오는데.
장르가 뭐예요?
- 장르가 힙합 베이스에.
- 아, 네.
좀 더 어쿠스틱한 느낌도 들고.
이솔 작가님의 마지막 그림까지 다 보셨네요.
어떠셨어요?
그림을 보고 느껴졌어요.
날 사랑하셨고 지켜주셨다고.
난 지켜진 아이다.
더 많이 느끼고 와요. 오늘은 제가 어머님한테 양보해드릴게요.
가요.
큐레이터님, 방금 중국 딜러한테 연락이 왔는데요.
소장자가 이솔 그림 판매하겠다고 했대요.
정말?! 와 그럼 이번에 아홉 점 다 전시할 수 있겠다.
마지막 한 점도 찾았어요?
작품 배송도 다음 주면 시작이래요.
성 큐레이터 님 유 큐레이터 님. 파이팅!
아트 상품도 99% 완료!
이제 진열만 하면 돼요.
자. 이제 전시 얼마 안 남으니까 우리 모두 힘내요!
네!
아 왜 말 안 했어요 작품의 날이 이런 거라는 걸?
까먹어서요 이렇게 힘든 일이라는 걸.
왜 매번 까먹을까요?
그래야 다음에 또 하지.
아 근데 전시 준비 바빠도,
이런 날은 회식도 좀 하고 해야 되는 거 아닌가요?
저 이제 엄마 카드 없어요.
성 큐레이터 님 남친 분께서 좀 쏘시면 어떨까요.
남자친구?
그럼 오늘 남친 찬스 좀 써볼까?
옷들 갈아입어.
콜!
그러니까 내가 쓸 수 있는 공간이 여기랑 여기뿐이라는 거야?
처음하고 얘기가 다르잖아.
처음보다 작품 수도 많아 졌고,
다들 전시 공간에 욕심 낼 수밖에 없잖아.
네가 이해 좀 해주라 최 작가. 응?
안녕하세요, 최 작가님.
안녕하세요.
두 분 아직 회의 중이시면 좀 이따 들어올까요?
끝났어요.
끝났지?
끝내라고 하니까 끝내야겠지.
나도 약속 있어. 친구랑.
친구? 너 한국에 친구가 있어?
성덕미 씨 덕분에.
나 갈게. 고생해요.
내 덕분에?
무슨 일이에요?
아 오늘 돈 좀 쓰셔야겠어요.
아 직원들이 전시가 다가오니까 너무 피곤해해서요.
회식 쏘시면 좋을 것 같아요.
좋아요. 아 저번에 그 막걸리 집 어때요?
막걸리 집 안 돼요.
왜요?
관장님 진짜 무거워요.
오늘은 나 안 취할 건데.
잘도 그러시겠다.
잘도 그러시겠다?
긍정 긍정인데 뭐가 이렇게 기분이 나쁘지?
한국어 공부 더 하셔야겠어요.
아이스 아메리카노 나왔습니다.
주혁 너 앨범 낸다며?
앨범 나오면 사인 해드릴게요 형.
진짜 성덕은 너 같다 이선주.
카페 알바생 덕질하다가 앨범도 내주고.
자고로 덕후란 안목이 탁월해야 되거든.
내가 잠시 덕질을 쉬었지만 그 안목이 어디 가겠니?
- 그래서 승민이 형이랑 결혼을 ...
- 야!
너 지금 우리 승민이 까는 거야?
싸울 땐 언제고.
까도 내가 까.
안녕.
안녕하세요.
누구세요?
저번에 여기서.
초면이야. 네가 모르는 사람.
근데 왜 보자고 한 겁니까?
전시 설치 시작하면 못 노니까 바빠지기 전에,
한잔 해야죠.
대신 ...
1차까지만.
저 잠깐 화장실 좀.
어 덕미야?
선주야. 저녁에 너한테 못 갈 거 같아서.
우리 오늘 회식이라.
오늘 내 친구들은 다 약속 있네.
은기도 약속 있대?
은기가 새 친구가 생겼어.
친구 아니야.
새 친구?
응. 되게 친해 보이는데.
친구 아니라니까!
그래서 너 오늘 뭐 먹을 거야?
아마 막걸리가 아닐까 싶다. 우리 허윤제 님께서 엄청 좋아하시거든.
허윤제?
우리 관장님 한국 이름 허윤제. 이름도 예쁘지?
그럼 선주야 내일 보자.
덕미 얼굴 보기 어렵네.
선주야. 허윤제가 누구야?
왜 갑자기 덕미 입에서 그 이름이 나와?
관장님 한국이름이래.
라 라이언 관장님?
응. 입양 가기 전 이름 알았나 봐.
가요 술 마시러.
오늘은 안 될 것 같아요. 어 다음에 마셔요.
다음이 어딨어? 나 이제 바쁘다니까.
다음엔 3차까지 마실게요. 급한 일이 생겨서.
나 갈게.
가.
괜찮으시면 저랑 낮술이라도.
아니요.
불편하시죠?
네.
- 엄마.
- 응?
있잖아 ...
어?
저기 ...
뭐?
그 애 있잖아 ...
그 애?
그 애 이름이 뭐였더라?
아 갑자기 그걸 왜 물어?
러게. 아니에요 식사하세요.
아 내가 갑자기 그걸 왜 물어봤지?
드세요.
밥 먹어요.
특별전을 위해서.
아 저 근데 내일 성 큐레이터 님 생일 아니에요?
맞을 걸요.
내일 두 분이서 보내시고. 오늘은 다 같이 축하하시죠 네.
아 근데 케이크는 어떻게 하지?
제가 주문하고 있습니다. 금방 도착한대요.
생일 축하합니다,
생일 축하합니다.
사랑하는 성 큐 님,
생일 축하합니다!
다들 고마워요.
케이크가 진짜 맛있네요.
건배!
뭐 하시는 거예요?
또 관리하시는 거예요?
관장님은 오늘 술 한 방울도 안 드실 거야.
저 마실 건데.
안 돼요 관장님은.
- 관장님 보약 드세요?
- 아니요.
근데 왜요?
관장님은 오늘 밤에 할 일이 있으셔.
무슨 일?
있어요 저랑 같이 할 일.
아 진짜 TMI.
그래서 둘이 진짜로 사귈 거예요? 안 사귈 거예요?
뭐가요? 누가요 우리가? 우리요?
참 절 절대 그럴 일은 없거든요!
사람 앞날 모르는 거 아닌가. 뭐 절대까지?
여보세요. 우리 이 정도 앞날은 알고 가시죠.
뭐죠?
제 마음도 알고 가시라고요.
진짜! 사귀지 마요!
내가 진짜 이 이 두 명 사귀는 것도 완전 시한폭탄인데! 여기까지?
진짜 짜증나거든요!
알았어요, 알았어요.
2차하고 가요.
관장님. 3차까지는 안 되겠습니까?
4차까지 하고 가요.
정말 감사합니다.
들어가세요.
좋은 시간.
우리 오늘 뭐 할 건데요? 술도 못 마시게 하고.
일단 편한 옷으로 갈아입고 와요. 기다릴게요.
허윤제
덕미 씨.
관장님.
덕미 씨, 이건 ...
저 내일 생일이잖아요.
생일 선물 받고 싶어요.
저 그려주세요.
덕미 씨 알잖아요 나 그림 못 그리는 거.
할 수 있어요.
저번에도 제 손 그려주셨잖아요.
그때랑 똑같아요.
제가 ...
옆 선이 장난 아니거든요.
근데 목선은 더 장난 아니에요.
♫ 나를 비추는  빛나는 너의 눈에 ♫
♫ 다른 누군가 들어올까봐 ♫
♫ 괜한 걱정만 또 바보 같은 난  ♫
어때요? 막 그리고 싶어지죠?
그냥 ... 따라 그리면 돼요.
♫ 너를 향해 여기 활짝 핀 맘 감춰 보네 ♫
♫ Think of you 길어진 하루해만큼 ♫
♫ 짙게 내린 어둔 달빛 틈에도 ♫
♫ 이대로 천천히 나 ♫
♫ 다가가고 싶어 ♫
♫  If you think about me  ♫
♫ 살짝 스치듯이 마주친 눈빛 ♫
♫ 닿지 못한 맘이  ♫
♫ 너를 기다려 ♫
♫ 말해줄래 꼭 숨겨둔 그 말 이제  ♫
♫ I'll be there for you  ♫
♫ 나도 모르게 ♫
♫ 네 눈이 닿는 곳에  ♫
♫ 자꾸 내 마음 두고 싶어져 ♫
♫ 깊어질수록  ♫
♫ 왠지 불안한 난 ♫
♫ 너를 향해 온통 흩어진 맘 챙겨 보네 ♫
♫ Think of you 길어진 하루해만큼 ♫
♫ 짙게 내린 어둔 달빛 틈에도 ♫
♫ 말해줄래  ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말 이제  ♫
♫ I'll be there for you  ♫
예쁘네요.
라이언 골드 작가님.
♫ 뭐든 말해 들어줄게 ♫
♫ 기억의 끝에 버려졌던 ♫
♫ 너의 가슴 한쪽 얘길 ♫
♫ 빌려줄게 어깨에 기대 ♫
♫ 울고 싶다면 울어도 돼 ♫
♫ 어린아이처럼 말야 ♫
사랑해요.
♫ 사랑이란 건, Maybe... ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
♫ Maybe you love me, you love me, you love me  ♫
♫ Maybe I love you, I love you, I love you  ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
♫ Maybe you love me, you love me, you love me  ♫
♫ Maybe I love you, I love you, I love you  ♫
내가 술래야!
우리가 도망가자!
나는 성덕미고 일곱 살이야.
너는 이름이 뭐야?
나는 허윤제.
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ 달아  ♫
♫ 뭐라고 설명해야 할까  ♫
♫ 요즘의 나는 뭔가 달라 ♫
♫ 종일 느끼는 달콤한 맛 하루 ♫
♫ 알아  ♫
♫ 기분 탓 일 거야 아마 ♫
그녀의 사생활
♫ 라고 넘기기엔 말이야  ♫
♫ 모든 게 마냥 다 아름다워 보여 ♫
♫ 표현이 아직은 서툴러서 ♫
♫ 소박하게 걱정하는 내게  ♫
♫ 그 설레임을 담아  ♫
♫ 불어와 ♫
♫ 너라는 봄이 불어 날 ♫
♫ 또 어느샌가 감싸 안아 ♫
♫ 포근한 하늘 색깔 따라  ♫
♫ 그대 마음도 ♫
♫ 날 안아 ♫
♫ 뭐가 그렇게 좋을까  ♫